[Gia Nghiệp]
[Tập 27]
Cảnh Đông thúc,
hôm nay trước mặt các trưởng lão,
thúc đã lên tiếng giúp ta.
Trinh Nương xin đa tạ thúc.
Không cần, không cần đâu.
Ta trở về muộn,
tự dưng để con phải chịu uất ức như vậy.
Mau ngồi đi, ngồi đi.
Mấy vị trưởng lão của phường mực Lý gia chúng ta
bình thường được Lý gia cung phụng,
đến lúc then chốt thì chẳng giúp được gì,
toàn gây thêm rắc rối.
Không giấu gì con,
hồi trẻ ta đã cãi lại họ khối lần.
Nếu hôm nay ta có ở đó
thì họ còn lâu mới được vào cửa.
Cảnh Đông thúc.
Đây là lần đầu tiên trong mấy năm gần đây
thúc xưng hô thúc cháu với ta
ở trước mặt người ngoài.
Nên vậy từ lâu rồi.
Từ lâu đã nên như vậy rồi.
Phải rồi,
con đừng trách đại bá nương nhé.
Trước giờ bà ấy luôn là người hiểu lý lẽ,
hơn nữa luôn đứng về phía con.
Hôm nay không rõ vì sao bà ấy lại như vậy.
Là do Lý Đức Tài
và Điền Giáng Nguyệt xúi giục chứ sao.
Hôm nay ta nhìn thấy cả rồi.
Kẻ châm ngòi kích động
khả năng cao là Điền Giáng Nguyệt.
Lại là Điền Giáng Nguyệt.
Lại là Điền Giáng Nguyệt này.
Cảnh Đông thúc,
việc quan trọng nhất hiện giờ
là phải bắt được thương nhân bán keo
và lấy được lời khai.
Ngoài ra, phải mua nguyên liệu,
để kịp thời bù lại số mực bị hỏng.
Con nói đúng.
Ta sẽ suy xét thật kỹ.
Ca ca, Điền Giáng Nguyệt
âm thầm sai người đưa tin,
bảo chúng ta phải canh chừng
thương nhân bán keo đó.
Bà ta sợ bị Lý Trinh nắm thóp.
Vị tam biểu cô này của chúng ta
có tham vọng lớn thật đấy.
Thương nhân bán keo đó giờ thế nào rồi?
Người của chúng ta vẫn đang theo dõi.
Rút người
về cho ta.
Sao lại vậy?
Lỡ tên thương nhân bán keo đó
bị người khác tìm thấy,
chẳng phải công sức của chúng ta
đổ sông đổ biển sao?
Chuyện này dính líu đến sĩ tử Huy Châu.
Kỳ thi Hương sắp đến,
chỉ e sẽ ngày càng to chuyện.
Chúng ta không thể nhúng tay vào nữa.
Nhưng việc cấp bách hiện giờ là...
Ta hiểu đệ đang nghĩ gì.
Nhưng ván cờ này
phải đi từ từ.
Chúng ta đã đạt được
mục tiêu của bước này rồi.
Đây...
Sao tự nhiên lại có nhiều
đơn đặt mực dầu tô hợp thế này?
Đây mới chỉ là bắt đầu thôi.
Tin tức về mực Lý gia gặp vấn đề
vừa lan truyền,
đã có vài thục sư chuyển sang
đặt hàng với ta.
Ta đã cho người mua hết
toàn bộ keo bong bóng cá
trên thị trường từ sớm.
Đến hạn giao hàng,
Lý gia chắc chắn không có mực để giao.
Đến lúc đó,
mực dầu tô hợp của chúng ta
sẽ không còn giá như bây giờ đâu.
Ca ca tính toán giỏi thật.
Tính hay đấy.
Như Quân,
bà nên tỉnh lại rồi.
Trong nhà đang loạn hết cả lên.
Gánh nặng trên vai Trinh Nương
nhà bà quá lớn,
e rằng sắp không chống đỡ nổi.
Như Quân?
Trinh...
Như Quân!
Trinh nha đầu...
Cuối cùng bà cũng tỉnh rồi.
Như Quân.
Bà tỉnh rồi.
Hoa Nhi, muộn thế này rồi,
cô định đưa ta đi đâu?
Trinh Nương, cô đừng hỏi nữa,
cô mau đi theo ta.
Đi.
Thất tổ mẫu!
Người tỉnh rồi.
Người làm con sợ chết khiếp.
Con còn tưởng...
con còn tưởng người không tỉnh lại nữa.
Con đừng khóc nữa.
Tổ mẫu
còn chưa được thấy mực mới mà con chế tác,
sao ta nỡ rời xa con chứ?
Đừng khóc.
Chẳng phải thất tổ mẫu
đã tỉnh lại rồi sao?
Đừng khóc nữa.
Thất tổ mẫu...
Tại con không tốt.
Trinh Nương đã không quản lý tốt
cái nhà này,
con hổ thẹn với tổ mẫu.
Trinh Nương,
là ta hổ thẹn với con.
Hoa Nhi
đã kể cho ta nghe
mọi chuyện trong nhà rồi.
Tại ta thân già sức yếu,
không gắng gượng được.
Ta ấy mà...
Ta cũng chưa dặn dò rõ
với đại bá nương của con.
Thất tổ mẫu,
tuy con không có chứng cứ,
nhưng con biết việc này
chắc chắn có liên quan đến
Điền Giáng Nguyệt và Lý Đức Tài.
Con biết
bọn họ đang tìm mọi cách để đuổi con đi.
Lần trước công thức làm mực bị lộ,
tuy vì tức giận nên con mới rời đi,
nhưng suy cho cùng,
vẫn là con đang trốn tránh.
Nhưng lần này,
con đã thay thất tổ mẫu
gánh trách nhiệm quản gia
thì con sẽ không lùi một bước nào nữa.
Trinh Nương,
con yên tâm.
Ta đã tỉnh lại rồi,
sẽ không ai dám bắt nạt con nữa.
Thất tổ mẫu,
người hãy yên tâm.
Giờ đây
con đã không còn đơn độc nữa.
Giờ có Cảnh Đông thúc nghĩ cách cùng con
đẩy nhanh việc làm mực,
có ông chủ Thích giúp con
truy tìm thương nhân bán keo,
thất tổ mẫu đã tỉnh,
toàn thân con
bỗng tràn đầy sức lực.
Trinh nha đầu của ta
thật sự trưởng thành rồi.
Tốt,
tốt lắm.
Các ngươi nghe cho rõ,
tuyệt đối không được để người ngoài biết
chuyện ta đã tỉnh lại.
Chỉ có như vậy,
Trinh Nương của ta
giải quyết mọi việc
mới quyết đoán
và thuận lợi hơn.
Lý Đức Tài,
ta đã bảo
mấy ngày nay đừng gặp mặt rồi mà?
Tứ tẩu à,
Điền đại thiếu gia
đã nhận được tin từ sáng tinh mơ,
nhưng đến giờ vẫn bặt vô âm tín.
Hôm nay ta đứng canh trước cổng Điền gia
suốt cả ngày,
khó khăn lắm mới đợi được
Điền nhị thiếu gia
Điền Bản Thịnh.
Ta hỏi hắn tình hình
thương nhân bán keo thế nào,
hắn lại giả ngu với ta.
Nếu Điền gia mặc kệ,
sớm muộn gì Thích Cửu cũng sẽ bắt được
tên thương nhân bán keo đó về.
Đến lúc đó,
chúng ta phải làm sao đây?
Tứ tẩu.
Tứ tẩu!
Tẩu sai ta làm việc này mà.
Tẩu bảo ta đi tìm thương nhân bán keo
giở thủ đoạn trên mấy thùng hàng.
Cũng là tẩu bảo ta
tiết lộ tin tức cho Điền gia.
Tẩu không thể mặc kệ ta được.
Tứ tẩu!
Lý Đức Tài,
ngươi đừng có nói linh tinh.
Ta nói cho ngươi biết,
chuyện này không hề liên quan gì đến ta.
Đừng ép ta tới chỗ tam ca
tố chuyện ngươi nuôi nhân tình bên ngoài.
Ông… ông chủ Thích.
Ngài... sao ngài lại ở đây?
Đến nếm thử cá nhà các ngươi.
Cá này đang đúng lúc béo ngậy, ngon nghẻ.
Ngài... ngài cứ từ từ thưởng thức.
Ta còn có việc,
đi... đi trước đây.
Cáo từ.
Ta cho ngươi đi rồi sao?
Ta...
Cá thì cũng được,
nhưng keo bong bóng cá nhà các ngươi
có vấn đề.
Ông chủ Thích,
lúc giao keo bong bóng cá
thì các ngài đã kiểm tra rồi mà.
Hàng rời khỏi tay,
sau đó tốt hay xấu
thì đâu có liên quan gì đến ta.
Ta chỉ là một thương nhân thật thà thôi.
Nhẹ thôi.
Nhẹ... nhẹ... nhẹ... nhẹ thôi.
Không thừa nhận chứ gì?
Ta chẳng có gì mà phải thừa nhận, ta...
Cầm lấy.
Nếm thử xem ta nướng lửa có vừa không.
Ăn xong thì mới được lên đường.
Ăn xong thì được lên đường à?
tốt lắm.
Ta... ta ăn, ta ăn.
Vậy ta đi nhé?
Nhẹ... nhẹ thôi, đại ca.
Ăn tiếp đi.
Ta... ta...
Đừng, đừng, đừng.
Tha mạng đi mà.
Thanh đao này
trước kia đã tiễn không ít người,
hai năm nay đã lâu chưa liếm máu.
Ngươi ăn nốt ba miếng cuối,
ăn xong,
ta đích thân tiễn ngươi lên đường.
Đừng mà, xin hãy tha mạng.
Ta bảo ngươi ăn.
Ta ăn.
Ta ăn, ta ăn.
Ba miếng.
Hai miếng.
Đừng mà.
Ta nói!
Ta nói,
ta nói hết.
Ông chủ Thích, ta nói hết.
Ngài tha cho ta đi mà.
Thế mới phải chứ.
[Mực Lý]
Đa tạ.
Quả nhiên đoán không sai.
Tên thương nhân bán keo này
vì muốn xem cá của mình
nên đã lén quay trở lại,
bị bọn ta bắt quả tang.
Ta đã giao cho Cẩu Nhi,
bảo hắn giam lại rồi.
Có hỏi được gì không?
Hắn nói Lý Đức Tài
từ hơn một tháng trước
đã hứa cho hắn rất nhiều bạc,
còn có cả đơn hàng
cung cấp keo bong bóng cá
trong mười năm
cho phường mực Lý gia.
Xem ra Lý Đức Tài đã sớm có ý định
ép ta giao lại quyền lực
để dễ bề khống chế Lý gia.
Tuy người này xảo quyệt,
nhưng mưu tính chưa sâu.
Hắn đứng ngoài sáng,
ắt hẳn có người đứng trong tối
bày mưu tính kế.
Đúng vậy.
Hơn nữa ta còn điều tra ra được
nhân tình ở Tô Châu của hắn
đã bị người bí mật đưa về Huy Châu,
mà người đứng ra lo liệu việc này
chính là Điền Bản Xương.
Điền Bản Xương đã mang lòng oán hận
Lý gia từ lâu,
nhất định sẽ trả đũa.
Nhưng chỉ dựa vào một mình hắn
thì rất khó tìm ra chính xác
tên tiểu nhân vô liêm sỉ Lý Đức Tài này.
Kẻ đứng giữa Lý Đức Tài và Điền Bản Xương
mới là kẻ chủ mưu thật sự.
Là ai?
Ngoài tứ thúc mẫu của ta ra
thì còn có thể là ai nữa chứ?
Bắt hắn lại!
Mau, bắt người đi!
Lý Đức Tài.
Bắt hắn lại!
Không sao chứ?
Lý Đức Tài chạy ra tiền viện rồi.
Mau ra tiền viện bắt hắn, nhanh lên!
Đứng dậy.
Bên kia, bên kia, bên kia.
Dẹp ra!
Lý Đức Tài!
Tên khốn đó chạy cũng nhanh thật.
Cô phụ?
Lý Đức Tài!
Đứng dậy cho ta!
Đứng yên, đứng yên.
Tất cả lùi ra sau cho ta!
Ông muốn làm gì?
Hựu Nhi.
Mẹ.
Lùi ra sau!
Được, ngươi đừng làm hại thằng bé.
Cứu con với!
Lý Đức Tài,
ông mau thả Chính Hựu ra,
có gì từ từ nói.
Ngươi câm miệng!
Để các người bắt được
thì chẳng phải chỉ có chết thôi sao?
Giờ thằng nhóc này
vừa hay là bùa hộ mệnh của ta.
Ông trời chưa tuyệt đường sống của ta mà.
Tất cả lùi ra sau cho ta!
Đức Tài, ngươi đừng làm hại Hựu Nhi.
Ngươi nhìn Hựu Nhi khôn lớn mà,
sao ngươi nỡ lòng chứ?
Ngươi còn là người không vậy?
Bớt nhiều lời đi!
Người Lý gia các người
nào từng coi ta là người chứ?
Cút sang một bên đi!
Lý Đức Tài.
Chẳng phải ông muốn có con tin sao?
Được,
ta là chưởng sự của phường mực Lý gia,
ta đổi với Chính Hựu,
tùy ông xử trí.
Cô đứng yên đó!
Ta thả nó ra
rồi đổi cô?
Thế mà cô cũng nghĩ ra,
cô tưởng ta ngu à?
Nó nhỏ nên ta mới dễ khống chế,
đâu giống như cô.
Đừng có giở trò với ta.
Ta nói cho các người biết,
muốn nó sống
thì tất cả đều phải nghe lời ta!
Được.
Bọn ta nghe ông.
Vậy ông nói đi,
ông muốn bọn ta làm thế nào?
Ta muốn một nghìn lượng bạc.
Ta còn muốn một cỗ xe ngựa.
Còn nữa,
bây giờ các người
lập tức đưa Vinh Nhi
và cả Vân Nương tới đây cho ta.
Đợi bọn ta lên xe ngựa, ra khỏi thành,
bọn ta an toàn
thì ta sẽ thả thằng nhóc này về.
Lý Đức Tài,
ngươi nằm mơ giữa ban ngày đấy à!
Câm miệng cho ta, cái đồ què chết tiệt!
Ngươi dám chửi ta là đồ què chết tiệt à?
Đức Tài, ta xin ngươi mà.
Ta xin ngươi đó.
Các người còn nói nhảm với ta nữa,
có tin
ta lập tức giết nó không?
Ta đồng ý với ông!
Đi,
làm theo lời hắn nói.
Đi mau!
Lý Đức Tài.
Mau thả Chính Hựu ra.
Mẹ?
Lý Đức Tài, ta nói cho ngươi biết,
hôm nay Chính Hựu mà có mệnh hệ gì,
Triệu Cẩn này sẽ không để ngươi
bước ra khỏi cửa Lý gia đâu.
Nữ nhân điên rồ này,
Lý gia đã đuổi bà ra khỏi nhà rồi mà?
Thứ chó mất nhà như bà
thì liên quan gì đến chuyện này chứ?
Đúng, chuyện của Lý gia ta không quản,
nhưng Chính Hựu là cháu ta,
Uyển Nghi là đại tẩu ta,
ngươi bắt nạt họ tức là bắt nạt ta.
Chuyện này ta quản chắc rồi.
Lý Đức Tài,
thả Chính Hựu ra.
Đừng trách đao của ta không có mắt!
Bà… bà đừng qua đây.
Bà đừng qua đây.
Hựu Nhi.
Mẹ.
Trói hắn lại,
nhốt vào phòng củi.
Không sao chứ Hựu Nhi?
Ban nãy ghê gớm lắm cơ mà?
Sao?
Giờ không la lối nữa à?
Lý Đức Tài,
ta khuyên ông mau ngoan ngoãn khai hết
trước khi ta ra tay đi.
Trinh Nương,
cô phụ biết lỗi rồi,
con tha cho cô phụ lần này đi.
Nể mặt Xuân Hoa cô cô của con đi.
Cô phụ?
Lý Đức Tài, ông đúng là thú vị thật đấy.
Đến nước này rồi
mà vẫn còn mặt dày vô liêm sỉ như vậy.
Lý gia bọn ta
không có loại cặn bã như ông.
Đừng có ba hoa với ta nữa,
mau khai hết cho ta!
Trước… trước khi khai,
cho ta gặp Xuân Hoa một lần đi.
Có phải ông nghĩ
hôm nay Xuân Hoa cô cô
vẫn sẽ tới cứu ông không?
Ta nói cho ông biết, Lý Đức Tài,
ông từ bỏ suy nghĩ này đi.
Lý Trinh, con ranh kia,
cô dựa vào đâu mà thẩm vấn ta?
Ta muốn gặp Lý Xuân Hoa.
Ta muốn gặp Lý Xuân Hoa!
Xuân Hoa!
Xuân Hoa.
Đừng đánh nữa.
Trinh Nương.
Xuân Hoa.
Xuân Hoa à,
cuối cùng nàng cũng tới rồi.
Xuân Hoa,
ta biết lỗi rồi,
lần này ta thật sự biết lỗi rồi.
Xuân Hoa,
nàng cứu ta đi.
Nàng… nàng cầu xin giúp ta đi.
Cho dù nàng không nể mặt ta
thì hãy nể mặt Nhuận Nhi đi.
Xuân Hoa.
Lý Đức Tài,
ngươi vốn không xứng
làm cha của Nhuận Nhi.
Ta đã viết xong
thư hòa ly rồi.
Xuân Hoa.
Trinh Nương,
nên xử trí thế nào
thì cứ xử trí thế ấy đi,
không cần nể mặt ta.
Xuân Hoa.
Xuân Hoa, nàng đừng đi.
Xuân Hoa, Xuân Hoa.
Lý Xuân Hoa!
Mẹ.
Mẹ, người tỉnh rồi.
Là con bất hiếu,
con nên ở bên cạnh người mới phải.
Không sao đâu.
Nhưng mà mẹ...
Uyển Nghi thật sự đã làm sai rồi.
Xin mẹ trách phạt con.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Đỡ hơn chưa mẹ?
Lại đây.
Ngồi cạnh mẹ đi.
Mẹ muốn nói với con vài câu đàng hoàng.
Đứng dậy đi.
Mẹ.
Trong chuyện này,
mẹ cũng có trách nhiệm mà.
Mười ba năm trước,
chi tám
bị xóa tên khỏi tộc bởi ta.
Khi đó vì tình thế ép buộc,
ta buộc phải
đưa ra quyết định như vậy.
Bây giờ
chi tám không thể trở về tông tộc,
Lý gia chia năm xẻ bảy.
Ta
có lỗi...
có lỗi với
liệt tổ liệt tông.
Mẹ.
Ta nhất định sẽ để chi tám quay về.
Bước đầu tiên
chính là để Trinh Nương
gánh vác trách nhiệm của Lý gia.
Tâm tư của mẹ,
con hiểu mà.
Tâm tư của con,
mẹ cũng hiểu.
Theo lý,
trụ cột của chi bảy
phải là Chính Hựu mới đúng.
Trong lòng mẹ
vốn cũng nghĩ như vậy.
Nhưng con cũng thấy rồi đấy,
mực Lý gia
ngày càng sa sút.
Nếu bây giờ không có ai
có thể gánh vác
phường mực lớn như vậy,
chưa đợi được Chính Hựu trưởng thành
thì mực...
mực Lý gia chúng ta sẽ...
sẽ không thể chống đỡ nổi nữa.
Mẹ.
Uyển Nghi biết mình nên làm gì.
Mẹ yên tâm.
Thất tổ mẫu.
Trinh Nương?
Đại bá nương.
Thất tổ mẫu,
Lý Đức Tài đã khai hết rồi.
Chuyện keo bong bóng cá
từ đầu tới cuối
đều là Điền Giáng Nguyệt
đứng sau sai khiến.
Lý Đức Tài câu kết với
thương nhân bán keo,
trong ngoài phối hợp với Điền gia,
muốn lợi dụng lúc mực Sĩ Trạch
đang gấp rút hoàn thành đơn hàng.
Con đã bảo Cẩu Nhi
canh giữ phòng
của Điền Giáng Nguyệt rồi.
Xử lý thế nào
đều nghe theo thất tổ mẫu.
Ta qua gặp nó.
Đỡ ta dậy.
Trinh chưởng sự.
Không thấy tứ thiếu phu nhân đâu nữa rồi.
Không thấy?
Chuyện gì vậy?
Đã tìm khắp căn nhà rồi,
không thấy đâu hết.
Chắc cô ấy ở bến Ngư Lương.
Mười ba năm nay,
vào ngày này mỗi năm,
cô ấy đều tới đốt ít vàng mã cho Cảnh Kỳ.
Lão phu nhân,
không biết ai đã cạy khóa từ đường,
không thấy bài vị
của Cảnh Kỳ thiếu gia nữa.
Cái gì?
Mau.
Mau đi đi.
Hỏng rồi.
[Bài vị Lý phủ quân Cảnh Kỳ]
Cảnh Kỳ.
Mùa thu năm nay
lạnh quá, lạnh quá đi.
Ban đêm lúc ta ngủ,
tay chân đều lạnh cóng.
Trước đây
chàng đều giúp ta
đổ đầy nước ấm vào bình sưởi,
đắp chăn cẩn thận rồi mới lên giường.
Khi nào chàng
mới quay lại sưởi ấm cho ta đây?
Không quay về cũng tốt.
Cái nhà này
đã sớm không còn như năm xưa nữa rồi.
Kẻ thù của chúng ta
bây giờ lại hiên ngang
ngồi lên vị trí chưởng sự của Lý gia.
Mẹ,
đại tẩu,
tam ca,
ai ai cũng cúi đầu khom lưng trước cô ta,
coi như khách quý.
Bọn họ đều quên chàng rồi.
Nhưng ta thì không đâu.
Cảnh Kỳ,
ta đi tìm chàng đây.
Chàng đợi ta nhé.
Đại bá nương, người đi chậm thôi.
Cô ấy thật sự ở đây.
Giáng Nguyệt!
Giáng Nguyệt.
Các người đừng qua đây.
Các người đừng qua đây!
Giáng Nguyệt.
Đứng lại, đứng lại.
Các người mà tới nữa là ta nhảy xuống đó.
Đừng qua đây!
Bọn ta không qua, không qua đâu.
Giáng Nguyệt,
Giáng Nguyệt, ta không qua đâu.
Muội đừng làm chuyện dại dột được không?
Mẹ đã tỉnh rồi.
Không thấy muội đâu,
đoán rằng muội sẽ tới đây
nên bảo bọn ta tới đón muội về,
người có chuyện muốn nói với muội.
Chúng ta về nhà nhé?
Đại tẩu,
tẩu cũng không cần dỗ ta đâu.
Trong lòng mẹ...
Cẩu Nhi,
mau báo cho Trinh Nương biết ta tới rồi.
Đi, đi, đi.
Lý gia, mực Lý gia,
cái nào mà chẳng quan trọng
hơn con ruột của bà ấy chứ?
Trinh chưởng sự,
ông chủ Thích tới rồi.
Ta đã làm chuyện tổn hại tới Lý gia.
Được.
Theo gia quy tộc luật,
có điều nào có thể tha cho ta đây?
Thay vì quỳ trong từ đường,
để bị đám người giả dối phát tởm
các người phán xét,
cầu xin một chút thương hại từ các người
thì chẳng thà đêm nay...
Giáng Nguyệt.
ta đi theo Cảnh Kỳ luôn cho rồi.
Giáng Nguyệt,
muội đừng làm chuyện dại dột,
đại tẩu xin muội đó.
Điền Giáng Nguyệt!
Một lòng muốn chết thì có gì tài giỏi chứ?
Bà ngang ngược suốt bao ngày như vậy,
đừng tới lúc cuối
lại khiến ta coi thường bà.
Chẳng phải bà luôn muốn đuổi ta đi sao?
Tới đi,
đấu với ta thêm vài hiệp nữa đi.
Sao hả, bà sợ rồi à?
Mới đó đã nhận thua rồi ư?
Điền Giáng Nguyệt,
ta khinh thường bà.
Trong lòng ta
bà là một kẻ hèn nhát.
Các người buông...
Cẩu Nhi.
Cảnh Kỳ.
Bình tĩnh một chút.
Các ngươi thả ta ra.
Ngươi thả ta ra.
Ngươi để ta đi tìm Cảnh Kỳ của ta.
Cảnh Kỳ.
Thất tổ mẫu.
Sao người lại ra ngoài thế?
Trinh Nương à.
Tứ thúc mẫu của con đâu?
Ở sảnh chính,
Cảnh Đông thúc đang trông chừng.
Đi cùng ta.
Có những chuyện trong nhà
con nên biết.
Con đã là chủ gia đình rồi.
Thất tổ mẫu,
người vừa tỉnh,
không được quá lao lực.
Lỡ bị cảm lạnh thì sao?
Người mau về đi.
Có gì cứ giao cho bọn con là được.
Đi theo ta.
Lý Cảnh Đông,
tên nhu nhược nhà huynh.
Huynh vô dụng.
Nếu không phải huynh đầu hàng,
sao con ranh này
có thể ra oai ở nhà chúng ta,
sai khiến chúng ta.
Chúng ta là trưởng bối của nó.
Nhà này không còn cương thường,
không còn quy củ nữa,
sắp sụp đổ rồi.
Tốt nhất cô hãy cử người
theo dõi ta cả ngày,
nếu không ta sẽ đâm vào tường, treo cổ,
tự sát ở Lý gia các người,
để người khác thấy
con dâu Lý gia
bị các người ép chết thế nào.
Thả ta ra.
Mẹ.
Trinh Nương ở lại.
Phu thê Cảnh Đông, Uyển Nghi
về phòng mình đi.
Các hạ nhân lui ra sau cửa.
Giáng Nguyệt.
Ta nghe nói
bài vị của Cảnh Kỳ không còn nữa.
Con đừng lo.
Ta đã sai người đi tìm gỗ tốt
làm lại cái mới.
Chúng ta
thờ nó trong từ đường,
được không?
Mẹ.
Người làm mẹ như mẹ
bây giờ lại nhớ đến Cảnh Kỳ,
nhớ đến con trai mẹ ư?
Hung thủ hại chết chàng ấy
đang đứng ngay sau lưng mẹ.
Giáng Nguyệt à.
Nào.
Để mẹ cầm tay con.
Giáng Nguyệt.
Mẹ biết
trong lòng con
luôn nhớ đến Cảnh Kỳ,
đúng không?
Cảnh Kỳ đi rồi,
mẹ nghĩ
nếu con không muốn ở Lý gia
mẹ sẽ không níu kéo con.
Ai ngờ
cả đời này
con chỉ nhận mình nó.
Vừa nãy nàng cầu xin
Hoa Thần nương nương điều gì vậy?
Có thể nói cho ta nghe không?
Sao phải hỏi chi tiết thế.
Chỉ là mấy
tâm nguyện bình thường thôi.
Tâm nguyện của nàng
đương nhiên cũng là tâm nguyện của ta.
Mau nói cho ta nghe
để ta còn ghi nhớ trong lòng.
Thật ra
cũng không có gì đặc biệt,
chỉ mong sau này
chúng ta có con cháu,
cả nhà có thể bình an vui vẻ,
hòa thuận hạnh phúc
từ năm này qua năm khác.
Giáng Nguyệt, nàng yên tâm.
Ngày nào ta còn ở cái nhà này
ta sẽ không để nàng chịu ấm ức.
Ta sẽ bảo vệ nàng chu toàn cả đời,
để nàng và con sống cuộc sống tươi đẹp.
Vậy nên bao năm qua
con thường xuyên quậy với mẹ,
lần nào mẹ cũng mềm lòng
là vì sâu trong lòng
mẹ kính trọng con,
thương con
từ tận đáy lòng.
Lý gia chúng ta
là gia tộc lớn
đã truyền thừa
hàng trăm năm ở Huy Châu.
Bọn ta có quy tắc riêng
cho việc cưới hỏi của con cháu.
Cảnh Nguyên mất sớm,
chi bảy chúng ta là dòng chính,
mà Cảnh Kỳ của ta
là người sẽ kế thừa gia nghiệp này.
Nhà ta
đã chọn sẵn người vợ
môn đăng hộ đối cho nó.
Ban đầu, ta chưa từng
đồng ý
hôn sự của các con.
Sau này
Cảnh Phúc cùng Cảnh Kỳ
quỳ suốt hai ngày hai đêm
trước cửa phòng ta,
người mẹ này
mới mềm lòng.
Khi ấy ta nghĩ
ta nhất định phải đến tận nhà xem thử,
gặp cô nương
con trai ta kiên quyết muốn cưới.
Ta nhớ hôm ấy
ta ngồi ở nhà con,
con đi về phía ta,
hành lễ rất quy củ,
ngoan ngoãn biết bao.
Khi con hành lễ xong,
ngẩng đầu lên nhìn ta,
ta đã...
ta đã chấm con
là con dâu Lý gia ta rồi.
Mẹ.
Con và Cảnh Kỳ thề non hẹn biển,
vô cùng oanh liệt.
Nhưng chưa đến nửa năm
Cảnh Kỳ
đã rời xa cõi đời.
Cảnh Nguyên còn để cho vợ nó
một đứa con trai.
Nhưng Cảnh Kỳ của ta...
Giáng Nguyệt.
Mẹ chỉ muốn hỏi con,
kiếp này
rốt cuộc là
Cảnh Kỳ có lỗi với con
hay Lý gia bọn ta có lỗi với con?
Mẹ.
Bao năm qua
con dựa vào nỗi oán hận trong lòng
mới sống đến hôm nay.
Vậy con nói ta nghe
rốt cuộc con hận chi tám
hay hận bản thân con?
Tân nương mới về nhà chồng,
vô cùng kiêu ngạo,
suốt ngày xúi giục Cảnh Kỳ
giành sự nổi bật.
Con còn ép Cảnh Kỳ tranh giành
việc hộ tống mực tiến cống lên kinh thành.
Cảnh Kỳ bị con ép,
nó bất lực
tìm riêng ta,
ta mới
quyết định
sắp xếp để ba huynh đệ
cùng lên kinh thành.
Cùng lên kinh thành.
Hẳn là
con nhớ rất rõ chuyện này.
Không phải con.
Không phải con,
không phải con, không phải con.
Con không làm,
con không làm, con không làm.
Con không làm, mẹ.
Con không làm.
Con
nhìn xem bao năm qua
con đã
biến mình thành ra thế nào rồi.
Cảnh Kỳ dưới suối vàng mà biết,
nó có thể yên lòng ư?
Nếu
trong lòng con vẫn coi ta là mẹ
thì nên buông bỏ mọi oán hận,
sau này hãy sống cho tốt.
Còn nữa.
Dù thế nào
cũng đừng từ bỏ
tính mạng của mình.
Trinh Nương,
giờ con là chủ nhà rồi,
chuyện này
con quyết định đi.
Mẹ.